# Repository-LF
Калетин Даниил. Группа: 15.27Д-ПИ01/25б.
Лабораторная 1.

Сравнительная характеристика списка в Python, C++ и Java.

В Python не сложно просто создаём список важно задать список в квадратных скобках, также очень простой синтаксис написания кода(Простота и читаемость, так сказать включил и работай). В Java нужно указать тип переменной, также не привычная структура, в отличии от Python. В Java тяжелее писать код, так как при создании строки вызовет ошибку компиляции. В C++ код чем-то похож на Python, если знаешь Python то как будто не так сложно писать на C++, так же высокая производительность. В плюсах добавляется в конце точка с запятой, что не прычно относительно питона. Вообщем можно раставить языки по сложности так Python, Java, C++. Но лично для меня как будто языки по сложности надо ставить так Python, C++, Java.

Анализ STACK в Python, C++ и Java.

STACKэто просто тип хранения данных, который при заполнении ты каждые новые данные накладываешь друг на друга.
В Python STACK мы создаем список пустой и добавляем элементы через append(i),pop([i]) удаляет элемент с позиции i и возвращает его, что позволяет достаточно легко понять код. В Java примерно такое же с STACK, как и в Python. Прсто добавление элементов осуществляется через метод add(int index, element), а удаление производится через метод clear(). Тем самым структуры Python и Java частично чем то похожи. В C++ аналогичные методы как и в Java и в Python, просто общая структура кода чуть другая, а так сходство есть в методах. В Java и C++ можно создать истинный stack, а вот в Python этого сделать невозможно.

Лабораторная 2.

Структуры данных(мультисписок, очередь, дек, приоритетная очередь).

Мультисписок как структура данных в программировании представляет из себя структуру данных в программировании, каждый элемент которой входит одновременно в несколько односвязных списков. Для представления Мультисписка на языке Python используется внешний цикл, который проходит по строкам и внутрений цикл,который проходит по элементам каждой строки; также используется метод join для вывода одной строки списка. Для представления Мультисписка на языке C++ используется класс multiset из STL(функции класса: insert-добавляет новый элемент, erase-удаляет элементы по значению, find-возвращает итератор, указывающий на первый элемент, count-возвращает кол-во элементов, equal_range-возвращает пару итераторов в диапозон); также можно использовать структуру двусвязного списка, использовать указатели prev и next, который по умолчанию принмают значения NULL.

Очередь как структура данных в программировании представляет из себя линейную структура данных,состоящую из последовательности элементов. Для представления Очереди на языке Python используется класс PriorityQueue, который позволяет добавлять и удалять элементы в порядке их приоритета(в классе используется метод put(item)- добавить элементы в очредь; метод get()-удалить элемент с наивысшим приоритетом из очереди); библиотека deque, которая позволяет удалять и добавлять элементы как в начале, так и в конце очереди(в этой библиотеке используется методы: append(элемент)-добавление элемента в конец очереди; appendleft(элемент)-добавления элемента в начало; popleft()-удаляет и возвращает элемнт в левого конца очереди). Для представления Очереди на языке C++ используется класс std::queue, который представляет собой "первый вошёл, первый вышел"(в этом классе используются методы: name.push(элемент) - добавления элемента в очередь; name.front()-используется при выводе элемента из переднего конца очереди; name.pop()-удаление элемента из переднего конца очереди; std::queue::empty()-проверка очереди на пустоту(если очередь пуста возвращает True, в противном случае возвращает False); name.top()-вывод элемента очереди в порядке их приоритета); класс priority_queue, который позволяет удалять элементы очереди в соответсвии с их приоритетом(методы такие же как в предыдщем классе).

Дек как структура данных в программировании представляет из себя последовательность элементов, в которой можно добавлять и удалять элементы с двух сторон. Для представления Дека на языке Python используется двустороняя очередь(методы: append(элемент)-добавление элемента в конец; appendleft(элемент)-добавление элемента в начало; popleft()-удаление и возвращаение элемента в начале очереди; pop()-удаление и возвращение элемента в конце очереди; rotate(n)-сдвигает элементы на n позиций вправо(n>0) или влево(n<0)). Для представления Дека на языке C++ использается контейнер deque(двусторонняя очередь), которая позволяет эффективно удалять и добавлять элементы как в начале, так и в конце контейнера(операции с контейнером: push_front() и push_back() - добавление элементов в начало или конец очереди; insert() - вставка элементов в любое место очереди; erase()/pop_front()/pop_back()- удаление элементов очереди; итерация по очереди: можно ипользовать цкил for или итераторов).

Приоритетную очередь как структура данных в программировании представляет из себя абстрактный тип данных в программировании, который организует элементы на основе их приоритета,а не порядка, в котором они были добавлены. Для представления Приоритетной очереди на языке Python используется с помощью класса PriorityQueue(методы: put(item) - добавление элементов согласно их приоритету; get()- удалить элемент с наивысшим приоритетом(если очередь пуста метод блокирует выполнение программы); с помощью модуля heapq(на основе бинарной кучи)(методы: heappush()-добавления элемента; heappop()-удаление элемента) элемент в куче представлен в виде кортеж: первый элемент кортежа-приоритет,второй-значение; с помощью операции(методы: push()-добавление элемента в очередь; pop()- удаление элемента с наивысшим приоритетом; top()- возвращене элемента с наивысшим приоритетом без удаления; empty()-проверяе, пуста ли очередь; size()-возвращает кол-во элементов в очереди).

Лабораторная 3.

Структуры данных(бинарная_биноминальная куча, куча Фибоначчи, хеш-таблицы).

Бинарная куча как структура данных в программировании представляет из себя полное бинарное дерево. Существует два типа куч, основанных на порядке: минимальный-каждый узел содержит минимальное значение среди всех узлов в своём поддереве; максимальный-каждый узел содержит максимальное значение среди всех узлов в своём поддереве. Для представления Бинарной кучи на языке Python используется модуль heapq (метолды: heappush(heap,item)-добавляет элемент в кучу; heappop(heap)-удаляет и возвращает наименьший элемент; heapify(x)-преобразует список x в кучу in-place; heapreplace(heap, item)-удаляет минимальный элемент и добавляет новый). Для представления Бинарной кучи на языке C++ используется встроенные средства(например <algorithm>)(методы: make_heap()-преобразует диапозон элементов в кучу; push_heap()-добавляет один элемент в кучу; sort_heap()-преобразует кучу в сортированную коллекцию, после чего куча уже не является вучей; is_heap()-проверяет, является ли диапозон элементов кучей).

Биноминальная куча как структура данных в программировании представляет из себя абстрактный тип данных "очередь с приоритетом"(Биноминальная куча - сливаемая куча, то есть кроме стандартных операций очереди с приоритетом предоставляет дополнительную операцию слияния двух куч). Для представления Бинаминальной кучи на языке Python используется модуль heapq(методы: heapify()-преобразует список в кучу за счёт расположения элементов согласно свойству кучи; heappush()-добавляет новый элемент на позицию; heappop()-извлекает и возвращает карень кучи, а последний элемент перемещается на позицию. операции: insert(key)-добавляет новый элемент в кучу; delete_min - удаляет минимальный элемент из кучи; gat_min - извлекает минимальный элемент из кучи, не удаляя его; is_empty - проверяет пуста ли куча). Для представления Бинаминальной кучи на языке C++ используется методы(Union() - объединяет две биноминальные кучи в одну; Insert(h, key) - вставляет ключ key в биноминальную кучу h; GetMin(h) - просматривает список корней биноминальных деревьев и возвращает наименьший ключ; ExtractMin(h) - удаляет узел и создаёт новуюбиномальную кучу, объединяя все поддеревья удалённого наименьшего узла); функции(DecreaseKey(h) - уменьшает ключ заданного узла; Delete(h) - сначала уменьшает ключ до минус бесконечности, затем вызывает ExtractMin()).

Куча Фибоначчи как структура данных в программировании представляет из себя набор деревьев, упорядоченных в соответствии со свойством неубывающей пирамиды: ключ каждого узла не меньше ключа его родитеьского узла. Для представления кучи Фибоначчи на языке Python используется класс FiboncciHeap(инициализация-класс создаёт узлы, инициализирует пременные(min_node, num_nodes); создание узлов-в классе есть метод create_node(int value) для создания узла с ключом;вставка узлов метод(insert(ключ)); вычисление чисел последовательности -функция(fibonacci_iterative(n))). Для представления кучи Фибоначчи на языке C++ используется функции(insert(key) - вставляет новый элемент с зданным ключом в кучу; getMin() - возвращает минимальный элемент кучи; extractMin() - возвращает минимальный ключ в куче и удаояет его; decreaseKey(element, new_key) - уменьшает ключ заданного элемента до нового ключа; deleteElement(element) - удаляет заданный элемент из кучи; isEmpty() - возвращает, пуста ли куча).

Хеш-таблица как структура данных в программировании представляет из себя интерфейс ассоциативного массива. Она позволяет хранить пары "ключ, значение"  и выполнять три операции добавление, поиск и удаления. Для представления Хеш-таблицы на языке Python используются методы(insert() - добавления новой пары "ключ-значение"; search() - быстрый доступ к значению по ключу; delete() - удаление пары "ключ-значние"); стандартный подход(dict); с отдельной цепочкой; двойное хеширование. Для представления Хеш-таблицы на языке C++ используется методы(insert() и emplace() - используются для вставки пар ключ-значений; find() - возвращает итератор на пару ключ-значение; end() -  ключ не найден; erase() - удаляет элемент из хеш-таблицы); с помощью класса std::unordered_map(unodered_map<string,int>umap-создание хеш-таблицы; umap['значение']=ключ; - вставка пары "ключ-значение"); с помощью класса.

Лабораторная 4.

Структуры данных(деревья, графы).

Дерево как структура данных в программировании представляет из себя иерархическая структура, состоящая из узлов. Для представления Дерева на языке Python используется бинарное дерево поиска(BST)(TreeNode - класс который позволяет создать узлы с значениями, который связанные через дочерние узлы; метод для добавления дочерних узлов - add_child(); BinarySearch Tree - представляет бинарное дерево поиска; методы: insert(key) - встанвляет новый узел с уникальным ключом в BST; search(key) - ищет узел с указанным ключом в BST; delete(key) - удаляет узел с указанным ключом из BST; inorder_traversal() - обходит BST по порядку и возвращает список клюей узлов; библиотеки: anytree - позволяет создавать и визуализировать деревья; treelib - простая библиотека для рабботы с деревьями; scikit-learn - деревья для машинного обучения; префиксное дерево(класс TrieNode - содержит словарь(children); методы: insert() - принимает строку в качестве параметра и вставляет её в trie; search() - принимает строку в качестве параметра и возвращает True, если она присутсвует в trie или False - иначе; startsWith() - проверяет, если любое слово в trie начинается с заданного префикса; delete() - принимает строку в качестве параметра и удаляет её из trie)). Для представления Дерева на C++ используется красное-чёрное дерево(методы( insert() - добавляет новый узел в дерево; search() - ищет ключ в дереве и возвращает указатель на него или nullptr, если ключ не найден; size() - возвращает кол-во элементов в дереве; height() - возвращает высоту дерева; empty() - проверяет пусто ли дерево; erase(int key) - удаляет узел с заданным ключом из дерева;) функции(update(Node node)* - обновляет атрибуты size и height для заданного узла на основе егот детей; leftRotate и rightRotate - выполняет левое и правое вращение узлов для балансировки дерева;
